senior network security engineer https://www.linkedin.com/in/dilip-nr/ professional summary overall 7+ years of experience in network and security engineering which includes strong hands-on experience with palo alto firewalls, cisco asa firewalls, check point firewalls along with comprehensive working knowledge of load balancers, wireless networking, vmware and data center management. areas of expertise include designing manageable networks, threat prevention and management, routing, switching, troubleshooting network performance issues and documentation. overall 7+ years of experience in network and security engineering which includes strong hands-on experience with palo alto firewalls, cisco asa firewalls, check point firewalls along with comprehensive working knowledge of load balancers, wireless networking, vmware and data center management. areas of expertise include designing manageable networks, threat prevention and management, routing, switching, troubleshooting network performance issues and documentation. skills eigrp, ospf, bgp, route redistribution, acls, policy based routing, nat, pat. switching: hsrp, vrrp, glbp vlans, vtp, link aggregation (lacp, pagp), stp, pvst+. firewalls: palo alto, cisco asa, check point. routers: cisco routers (7600, 7200, catalyst 6500, nexus 7000, asr 12000, asr 9000) switches: cisco switches (nexus 7000 series, 5000 series, catalyst 6500 series, 6800 series) security concepts: app-id, user-id, wildfire, globalprotect, url filtering, blue coat proxy, pki, ssl decryption, ike, ipsec, hip checks, site-to-site vpns. load balancers: f5 big-ip (ltm/gtm), citrix netscaler. wireless networking: cisco meraki, aruba, clear-pass, cisco wlan, wireless aps, 802.1x a/b/g/n/ac. software/applications: panorama, cisco ios, nx-os, smart dash board, vmware. tools: splunk, solar winds, sevone, wireshark, ms visio, lucid chart, bmc remedy. routing: eigrp, ospf, bgp, route redistribution, acls, policy based routing, nat, pat. switching: hsrp, vrrp, glbp vlans, vtp, link aggregation (lacp, pagp), stp, pvst+. risk management processes and analysis firewalls: palo alto, cisco asa, check point. routers: cisco routers (7600, 7200, catalyst 6500, nexus 7000, asr 12000, asr 9000) switches: cisco switches (nexus 7000 series, 5000 series, catalyst 6500 series, 6800 series) security concepts: app-id, user-id, wildfire, globalprotect, url filtering, blue coat proxy, pki, ssl decryption, ike, ipsec, hip checks, site-to-site vpns. load balancers: f5 big-ip (ltm/gtm), citrix netscaler. wireless networking: cisco meraki, aruba, clear-pass, cisco wlan, wireless aps, 802.1x a/b/g/n/ac. software/applications: panorama, cisco ios, nx-os, smart dash board, vmware. tools: splunk, solar winds, sevone, wireshark, ms visio, lucid chart, bmc remedy. work history senior network security engineer 01/2017 to current company name – city , state worked with layer2 switching, vlans trunking technologies and spanning tree protocols. worked on cisco switches and routers including physical cabling, ip addressing and wide area network configurations. performed troubleshooting in tcp/ip related problems and connectivity issues. performed troubleshooting and resolved layer2 and layer3 issues. established the network specifications by conferring with users through analysing work flow, access information, designing router administration, interface configuration and routing protocols. established redundancy in the network by evaluating network performance issues including availability, utilization, throughput and latency. created network diagrams and documentation for design using documentation tools like ms visio. maintained network performance by network monitoring analysis, performance tuning and escalating support to the vendors. network security engineer 09/2015 to 12/2016 company name – city , state network engineer 12/2012 to 07/2015 company name junior network engineer 01/2011 to 11/2012 company name education master's degree : computer science wright state university - state computer science bachelor's degree : electronics and communications jntu - electronics and communications skills ad, ads, anti-virus, antivirus, aps, basic, bgp, cabling, cli, cisco 2, cisco 3, cisco ios, cisco, cisco routers, citrix, content, encryption, client, decryption, designing, dhcp, disaster recovery, documentation, eigrp, engineering support, ethernet, event management, fast, features, firewalls, firewall, frame-relay, ftp, gateways, gateway, gui, ids, inspection, ip, lan, logging, loss prevention, mac, managing, access, mail, migration, enterprise, nac, network access control(nac), network administration, network servers, network, networking, networks, next, os, optimization, ospf, pci, policies, policy analysis, protocols, proxy, requirement, router, routers, routing, servers, snmp, ssl, switches, cisco switches, tcp/ip, technical support, technical assistance, technical documentation, troubleshoot, troubleshooting, upgrades, upgrading, view, vpn, visio, vm, web servers, wide area network, wan, wireless lan certifications ccna ccnp palo alto ace